#LyX 2.3 created this file. For more info see http://www.lyx.org/
\lyxformat 544
\begin_document
\begin_header
\save_transient_properties true
\origin unavailable
\textclass ../ubcthesis
\use_default_options true
\master ../root.lyx
\maintain_unincluded_children false
\language spanish
\language_package default
\inputencoding auto
\fontencoding global
\font_roman "default" "default"
\font_sans "default" "default"
\font_typewriter "default" "default"
\font_math "auto" "auto"
\font_default_family default
\use_non_tex_fonts false
\font_sc false
\font_osf false
\font_sf_scale 100 100
\font_tt_scale 100 100
\use_microtype false
\use_dash_ligatures true
\graphics default
\default_output_format default
\output_sync 0
\bibtex_command default
\index_command default
\paperfontsize default
\spacing single
\use_hyperref false
\papersize default
\use_geometry false
\use_package amsmath 1
\use_package amssymb 1
\use_package cancel 1
\use_package esint 1
\use_package mathdots 1
\use_package mathtools 1
\use_package mhchem 1
\use_package stackrel 1
\use_package stmaryrd 1
\use_package undertilde 1
\cite_engine basic
\cite_engine_type default
\biblio_style plain
\use_bibtopic false
\use_indices false
\paperorientation portrait
\suppress_date false
\justification true
\use_refstyle 1
\use_minted 0
\index Index
\shortcut idx
\color #008000
\end_index
\secnumdepth 3
\tocdepth 3
\paragraph_separation indent
\paragraph_indentation default
\is_math_indent 0
\math_numbering_side default
\quotes_style french
\dynamic_quotes 0
\papercolumns 1
\papersides 1
\paperpagestyle default
\tracking_changes false
\output_changes false
\html_math_output 0
\html_css_as_file 0
\html_be_strict false
\end_header

\begin_body

\begin_layout Chapter
Aplicación Virtual
\end_layout

\begin_layout Standard
En trabajo de rasgos conformacionales propone una serie de propiedades físicas
 y estructurales las cuales se evalúan en las proteínas, siendo estos cálculos
 el insumo para calcular el puntaje de plegamiento de la misma, y con esto,
 su clasificación en uno de los estados de plegamiento.
 Dichas herramientas se encuentran escritas en distintos lenguajes de programaci
ón, tales como C, C++, python, R, etc.
 Todas estas funciones de evaluación de propiedades se encuentran envueltas
 en un programa python, estableciendo así un API que oculta las implementaciones
 particulares para estas evaluaciones.
 Esta diversidad de lenguajes hace que sea complejo la distribución de estas
 herramientas, por ejemplo por el hecho de tener que compilar para la plataforma
 en la que se desea trabajar.
 Por esto, y con el objetivo adicional de incorporar en el 
\emph on
pipeline
\emph default
 la reducción de proteínas, proponemos el uso de una aplicación virtual
 que empaquete la funcionalidad completa.
\end_layout

\begin_layout Section*
Aplicaciones Virtuales
\end_layout

\begin_layout Standard
Una aplicación virtual (virtual appliance) es un sistema pre-integrado y
 auto contenido que combina una o más aplicaciones de software con un sistema
 operativo reducido o ajustado (en este caso, una distribución liviana de
 Linux) para que la aplicación se ejecute de forma óptima sobre un 
\emph on
hardware
\emph default
 estándar (por ejemplo, máquinas con procesadores Intel) o se ejecute sobre
 una máquina virtual (por ejemplo, VirtualBox
\begin_inset CommandInset citation
LatexCommand cite
key "oracle_vm_2018"
literal "false"

\end_inset

, VMware
\begin_inset CommandInset citation
LatexCommand cite
key "vmware_2018"
literal "false"

\end_inset

, Xen
\begin_inset CommandInset citation
LatexCommand cite
key "xen_project_2018"
literal "false"

\end_inset

, entre otros) [27].
 
\begin_inset Newline newline
\end_inset


\end_layout

\begin_layout Standard
Los beneficios de las aplicaciones virtuales son muchos, entre ellos la
 facilidad de instalación y uso a través del empaquetamiento de la aplicación
 con el software necesario para su uso, sin necesidad de recompilar o instalar
 externamente nuevas librerías, compiladores u otras utilidades.
 
\begin_inset Newline newline
\end_inset

Otro beneficio es la universalidad que les da a las aplicaciones, pudiéndose
 ejecutar en cualquier plataforma que maneje máquinas virtuales.
 Adicionalmente, si junto con la aplicación se empaquetan las herramientas
 necesarias para desarrollo (compiladores, librerías y utilidades), entonces
 se brinda la opción de poder hacer nuevos desarrollos sobre la aplicación.
 Esto es muy ventajoso desde el punto devista de software libre y abierto,
 ya que facilita a los desarrolladores todas las herramientas necesarias
 para seguir aumentado y mejorando la aplicación.
\end_layout

\begin_layout Section*
La aplicación
\end_layout

\begin_layout Standard
La aplicación virtual está constituida por los siguientes elementos:
\end_layout

\begin_layout Itemize
Código fuente del 
\emph on
pipeline
\emph default
.
 Código en C/C++, Perl y shell scripts, junto con otras herramientas propias
 para su ejecución, tales como scripts en el lenguaje Perl.
\end_layout

\begin_layout Itemize
Sistema operativo mínimo que sirve como plataforma para la ejecución y compilaci
ón del software.
 El sistema operativo elegido es la versión mínima de Ubuntu 8.04, conocido
 como JEOS 8.0425 (Just Enough Operating System).
\end_layout

\begin_layout Itemize
Documentación del producto.
\end_layout

\begin_layout Itemize
Software externo.
 Incluye librerías especiales usadas para las distintas implementaciones
 de los modelos de optimización.
 Entre estas, están las librerías R para clustering jerárquico bio3d.
\end_layout

\end_body
\end_document
