#LyX 2.3 created this file. For more info see http://www.lyx.org/
\lyxformat 544
\begin_document
\begin_header
\save_transient_properties true
\origin unavailable
\textclass ../ubcthesis
\use_default_options true
\master ../root.lyx
\maintain_unincluded_children false
\language spanish
\language_package default
\inputencoding auto
\fontencoding global
\font_roman "default" "default"
\font_sans "default" "default"
\font_typewriter "default" "default"
\font_math "auto" "auto"
\font_default_family default
\use_non_tex_fonts false
\font_sc false
\font_osf false
\font_sf_scale 100 100
\font_tt_scale 100 100
\use_microtype false
\use_dash_ligatures true
\graphics default
\default_output_format default
\output_sync 0
\bibtex_command default
\index_command default
\paperfontsize default
\spacing single
\use_hyperref false
\papersize default
\use_geometry false
\use_package amsmath 1
\use_package amssymb 1
\use_package cancel 1
\use_package esint 1
\use_package mathdots 1
\use_package mathtools 1
\use_package mhchem 1
\use_package stackrel 1
\use_package stmaryrd 1
\use_package undertilde 1
\cite_engine basic
\cite_engine_type default
\biblio_style plain
\use_bibtopic false
\use_indices false
\paperorientation portrait
\suppress_date false
\justification true
\use_refstyle 1
\use_minted 0
\index Index
\shortcut idx
\color #008000
\end_index
\secnumdepth 3
\tocdepth 3
\paragraph_separation indent
\paragraph_indentation default
\is_math_indent 0
\math_numbering_side default
\quotes_style french
\dynamic_quotes 0
\papercolumns 1
\papersides 1
\paperpagestyle default
\tracking_changes false
\output_changes false
\html_math_output 0
\html_css_as_file 0
\html_be_strict false
\end_header

\begin_body

\begin_layout Chapter
Trabajo futuro
\end_layout

\begin_layout Section
Optimización de la métrica TM-Score
\end_layout

\begin_layout Standard
El algoritmo de reducción de proteínas que proponemos en este trabajo inicia
 con un clustering 
\begin_inset Quotes fld
\end_inset

rápido
\begin_inset Quotes frd
\end_inset

 con el cual agrupamos proteínas basándose en la métrica TM-Score como medida
 de similitud.
 Esta métrica ofrece ventajas respecto a otras medidas como el RMSD a la
 hora de capturar las similitudes entre proteínas.
 En general, el algoritmo encuentra regiones comunes entre dos estructuras
 y con ellas va calculando un puntaje de similitud.
 Es por esta razón que el algoritmo es menos sensible a variaciones entre
 dos proteínas, ya que las regiones no comunes no tienen el mismo impacto
 que tendría en una comparación realizada con RMSD.
 En esta tesis trabajamos con trayectorías de proteínas, lo que significa
 una serie de conformaciones de proteíans de igual longitur Sin embargo,
 la versión estándar de este algoritmo puede estar realizando cálculos muy
 detallados que en esta etapa de agrupamiento rápido no necesitamos.
 
\end_layout

\begin_layout Standard
.
\end_layout

\begin_layout Standard
.
\end_layout

\begin_layout Standard
.Una mejora que se puede hacer en el proceso es la modificación de la versión
 original del algoritmo de TM-Score para que evalúe el puntaje de similitud
 entre dos conformaciones de manera más rápida, aún si la exactitud se ve
 disminuida.
 La justificación de este comportamiento es que el algoritmo de reducción
 continúa con una etapa donde realiza un clustering jerárquico más detallado.
\end_layout

\begin_layout Standard
Para el cálculo de la similitud entre dos proteínas estamos usando la métrica
 de TM-Score.
\end_layout

\begin_layout Standard
- Menos sensitivo a las variaciones entre proteínas.
 Alineamiento global.
 s
\end_layout

\end_body
\end_document
